各位親愛觀眾朋友們 大家好我是宏爺
今天是2025年11月3日禮拜一
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
上禮拜五美股大盤指數雖收漲
但市場內部呈現明顯的資金輪動
亞馬遜財報亮眼
營收獲利AWS雲端全超標
股價大漲超過9%
強力拉抬了非必須消費品類股
而傳統的防禦性資產
例如公用事業
原物料和民生必須品類股
則相對弱勢
呈現資金淨流出
科技板塊內部則漲跌互見
表現持平
在AI掀起浪潮後
下一個備受矚目的產業趨勢 可能在哪裡呢
答案或許在那片深邃的星空
一場名為「低軌衛星通訊」的革新
持續地將「網路」這個詞
從地理的限制中解放出來
或不只是技術的突破
而是一場已經展開的全球基礎設施競賽
但有趣的是
當所有目光都聚焦於天上飛行的衛星時
真正核心價值
可能隱藏在一個意想不到的環節
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日學員精華影片
分享寶貴經驗與技巧
當然還是得提醒
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數上禮拜五留上影線
禮拜五盤中雖拉回
但終場也收個小下影線
目前看來短線多空你來我往，互有勝負
這部分上禮拜也提到
倘若出現較大波動
留意下方黃色頸線防守力道
接著是科技股NASDAQ部分
如剛提到亞馬遜財報亮眼
超出市場預期股價大漲
反而成為禮拜五的領頭羊
帶領科技股持續表現
所以目前看來科技股還是有不少可用之兵
與道瓊相同是
若出現波動關注下方季線
約略也是下方綠色月線的位置
當然我們這邊也看到
離下方的中長期均線乖離 都還有一段距離
而站在技術分析角度，乖離過大時
適度的休息或重整待發也不是壞事
在多頭漲深的過程休息不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
至於聯動台股更深費半部分
目前還是站在所有均線之上多頭未變
先前出現這根實體黑K
宏爺表示
非常重要喔
觀察後續向上突破
或者向下摜殺
結果多方用跳空大漲表態突破了實體黑K
相信老觀眾們都耳熟能詳
我們看一下重要的美國10年期 公債殖利率部分
自從近期鮑爾發表談話後
扭轉了市場對聯準會12月繼續降息的期望
也因此原本持續修正了公債殖利率
近期踩了剎車
由前值4.09
些微攀升到4.1%
截至目前為止所呈現的美國經濟數據來看
其實表現的也不差
或許也是鮑爾態度觀望的原因之一
既然如此
自然而然的影響到美元指數了
因為美國經濟數據不差的話
資金也比較願意留在美國市場
我們看到其實美元在先前早已站回半年線了
整個美元指數的走勢情況
是不是如宏爺先前分享
原本跌破所有均線的空頭走勢
倘若要出現趨勢的反轉
我們通常會先看到短均
不再破底甚至轉為持平
然後帶動後面的中長期均線也跟著持平
在各均線糾結情況下容易出現長紅
再度站回短中期均線
大家不要覺得美元跟我們沒有關係
如果是這樣想的話真的是大錯特錯了
如宏爺上禮拜五影片提到
美元的轉強通常也意味著
台幣匯率或不再強勢地升值
甚至可能轉弱跡象
如果出現這樣的情況就得提防
短線外資熱錢
這邊分享雅虎財經報導指出
量子運算市場預測顯示
該市場將以41.8%的
複合年增長率快速擴張
到2030年將達到202億美元
這邊僅為市場訊息分享
非任何股票與買賣分析建議
鴻海也規劃2027年
推出5到10位元量子電腦原型
強攻量子運算商機
針對量子電腦的發展
例如鴻海的佈局
其影響或可分為
兩個層面
首先中期相對明確的目標來自威脅
例如知名的
量子運算將輕易破解
RSA等現行加密技術
這意味著什麼呢
我們現行所使用的密碼
都可能被破解
當然真的到這一天的話
虛擬貨幣也將大受影響
迫使全球金融
政府及關鍵基礎設施必須啟動
後量子密碼學
PQC的全面升級
真的出現這樣情況的話
或將引爆龐大的資安換代潮
專家認為這部分
將為台灣的IC設計
硬體安全模組HSM及資安服務業
帶來更早更具體的抗量子安全市場
然而量子運算的真正革命在其
它將從根本改變
例如模擬自然
傳統電腦無法精確模擬複雜分子
不過量子電腦卻可以
因為量子電腦可以在短時間之內
大量運算
其短時間的運算力
甚至超越當代超級電腦
得運行好幾年的運算
這將使材料科學與製藥
從事物走向精確設計
催生如室溫超導體
高效電池
並大幅縮減新藥
例如癌症藥物的研發週期
以及第二個極致優化
它擅長處理目前AI也難解的
組合爆炸問題
這能實現全球物流的即時最佳化
更精確的金融風險與氣候模型
重塑AI與複雜系統的管理效率
至於宏爺的看法是什麼呢
量子電腦不像傳統的二進位
甚至較接近人類大腦思考的模式
因此要達到真正強人工智能
或可借助量子運算
在科學與AI領域的結合與創造力
較是根本改變人類探索
微觀世界和管理複雜系統的長遠價值
所以親愛的觀眾朋友們
大家要對我們人類科技文明要有信心
從2000年的PC時代
2010年的智慧手機時代
以及進入2022年後的AI時代
當然也不乏長江後浪推前浪
前浪死在沙灘上
所以我們更要精進我們的投資能力
與密切觀察市場整體變化
重點是什麼呢
記得跟緊跟好別掉隊了
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
我們繼續關心台灣經濟
大盤衝上28000
台經院9月的數據也給了一些底氣
製造業景氣燈號
終於結束了連四個月的藍色憂鬱
也就是衰退
爬出來換上了黃藍燈
不過還是低迷喔
但也是今年5月以來的最好臉色了
信號只從8月的9.57分
爬升到11.06分
更棒的是主計總處剛公布
第三季GDP預估飆出7.64%
雖然第二季更猛8.01%
所以不算破紀錄
但這已經海放原預測的2.91%了
那為什麼這麼強呢
答案還是在AI和新科技
搞到出口遠超預期
多了91.6億美元
本來以為下半年會軟掉
結果還在擴張
別小看這顆黃藍燈和GDP喔
或代表背後有戲
主要的關鍵驅動力來自於
電子業
老大哥AI依舊強勁
拉著出口
傳產回神
連機械業也都跟著從藍燈畢業
因為半導體大廠在擴廠
設備需求來了
至於整體大環境部分
目前廠商面臨著新台幣貶值
美國降息效應
讓他們的悲歡情緒也少了很多
所以總結就是
這一波上漲貨是有基本面相對支撐
而不是純炒作
主計總處11月會更新全年預測
看來可能得上修到5%以上了
但這也不是說可以閉著眼睛衝
因為目前台美關稅談判還卡在那
廠商們還是審慎看待
接著觀察大家比較關心台股部分
陸續提醒到不要看著美股操作台股
甚至跑短線的
更應該留意的是資金的流向
而資金的流向又得回歸台幣匯率
而台幣匯率又得往上追
追到美元指數
近來是不是提醒美元指數出現反彈
甚至站回半年線後突破前波高點
在這個情況下就得留意
外資資金是否趁機高檔獲利了結
我們看到台股連續三天出現上影線
而且三大法人中的投信與外資
都是在扯後腿的
是不是也陸續提醒留意股票基期與位階
不要相對低點時恐慌、恐懼不敢追
非得大漲一段後
大漲三天散戶不請自來
又持續的帶著乾坤往前衝
其實台灣的股票歷史也好幾十年了
宏爺就不明白為何 散戶還是喜歡照情緒操作
當然回歸理論與實務
外資短線操作容易受到利率政策的影響
出現外資資金轉向的話
通常較容易受影響
可能是那些先前加碼較多的權值股
所以我們看到今天的櫃買
以及大盤扣除台積電都還收紅
甚至在類股漲跌部分
今天在半導體漲多休息後
再度流向傳產類
例如玻璃
電機等相關類股
在此情況下跑短線的
更該盯緊外資的先行指標
也就是外資在期貨選擇權的佈局情況
這部分稍後繼續分享相關內容
至於櫃買指數部分
目前還守在月線之上
反而是9月後
外資法人偏買方居多
接著觀察熱門股部分
旺宏因上禮拜公佈業績連續虧損
使得外資翻臉不認人
股價連續幾天重挫拉回
但雖如此
目前還是守在月線之上喔
接下來關注重點
外資減碼力道是否逐漸緩和
除了旺宏之外
今天盤面的熱門股還是與記憶體相關
例如南亞科盤中再創波段新高
甚至今天盤中也摸到漲停價位
拉回過程宏爺提醒
留意下方綠色月線是否有效守住
力積電相同情況
10月初維持橫盤後
靠近下旬出現突破
一樣是短線留意月線
通常
神達盤中再創波段高點
我們看到外資法人連續三天站在買方
只是今天開高往上衝後
再度遇到短線獲利了結賣壓
宏爺這邊分享的是觀念
沒有股票與買賣分析建議
也多次提到多頭漲升的過程
就像在爬樓梯一樣
通常是一階一階往上爬
所以關注的重點就是
我們看一下觀眾留言
這位觀眾的交易策略相當不錯
他自己區分短線跟長線
不過觀眾表示短線都在賠
結果長線穩穩在賺
這也是為何宏爺持續提醒
然後更重要的是
財富屬於積極與耐心的宏粉知己
OK接著持續關注重要的台幣匯率部分
如前段美元提到出現反彈
容易影響台幣區別
是不是外資反手減碼呢
當然宏爺也分享過相關觀點
除非美國經濟非常的好
加上美元暴衝
否則台幣要出現更大波動
也相對罕見
更何況許多科技新品還在路上
加上現在地緣政治的紛紛擾擾
台灣相關龍頭產業
依然佔據人類科技文明發展
不可或缺的地位
OK那我們看一下整體大盤籌碼的情況
指數持續創高
但我們注意到
9月中下旬後外資偏減碼
而且要特別注意的是
如影片前段提到
美元指數近期轉強跡象
在這樣的背景下
會不會讓外資將資金持續匯出呢
所以現階段不要看到美股漲
又興高采烈
隨意地跟在屁股後面跑
尤其是短線盤面的熱門股
可能在短線炒作後
外資又把貨倒出來
另外投信也是偏減碼
指數越漲投信賣得越開心
當然正在基期與位階的角度來看
投信的操作貨也無可厚非
不過時序也將進入11月、12月了
根據過往統計數據
通常是股市較容易表現的月份
到時候投信如果回過頭來買
那就有趣了
那我們看一下左邊的融資數據
上禮拜五大盤雖然小獲利回吐
但是融資依然帶著鋼盔往前衝
所以我們看到法人賣、目前散戶衝
整體的數據再度突破3000億元
來到3017.51億元
這部分這幾個月來宏爺是不是持續提到
行情總在絕望中誕生
半信半疑中成長
極度樂觀中毀滅
因此我們目前要關注的是
何時融資陷入極度樂觀
接著我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
買超第一大 力積電
然後值得注意的是
外資既能回補高息ETF
我們看到第二群立台灣精選高息
第三元大高股息
至於減碼部分
賣最多的是將娶親 三商壽的玉山金
賣了22萬張
第二友達
報導指出拉貨不如預期
外資再度站在賣方
第三元大台灣50
也是近期外資偏減碼的標的
頗有資金偏好與波動管理的再平衡
再來看一下目前選擇權最大未平倉量部分
原本在29000這邊最大未平倉量
不過有下移的跡象喔
或也在近期指數持續表現後
空方認為有機可趁
出現在28500這邊增加部位
那我們往下看的話
目前26000這邊依然是最大部位
短線留意重點
多方人馬是否能在28000這邊
持續地增加人馬
以展現其企圖心
至於重要的先行指標部分
我們看到外資空單稍微減少
主要交易人的空單也呈現減少跡象
外資選擇權多單也稍微減少
連韭菜指數的空單也沒有太大變化
所以近期籌碼的變化
可謂是西線無戰事
大家都在觀望
而目前外資的空單與其選擇權多單
兩項對沖情況下
近來持續提到
目前外資心態依然偏[避險]居多
當然大家也不要看到數據沒有什麼變化
就掉以輕心喔
我們還是得密切注意
哪天空單大增或者多單大增
可能都是
接著關注美國主要權值股
台積電ADR維持相對高位震盪整理
目前依然守在月線之上
至於微軟部分上禮拜提到
在最新的公佈財報本業獲利尚可
不過市場投資人相對擔憂於
所投資的OpenAI目前還在虧錢
近期留意下方中期均線是否有效防守
Google則是進來持續表現
老觀眾們應該有印象
宏爺先前提到
Google AI頗有後來居上的味道
現在換宏爺提醒
ChatGPT得加把勁了
阿特曼不要總是出來畫大餅
上次說什麼ChatGPT 5
多棒多棒；結果宏爺用了
還真的是差強人意
至於Meta則延續禮拜四跌勢
禮拜五持續走跌2.72%
先前提醒中期均線相當關鍵
我們依照技術分析角度來看
一旦跌破
上方將累積不少的套牢量
特斯拉部分則是上禮拜五
表現相對較佳的上漲3.74%
站在所有均線之上
指標股輝達則維持高位震盪整理
結果我們看到右邊
空頭持倉數量落荒而逃
頗有認錯回補的味道
目前輝達最新的本益比約30倍左右
MarketWatch撰文指出
今年標普500這波漲勢
尤其5到10月還大漲了22.9%
破了1950年以來的紀錄
大家是不是都看傻了呢
也因此部分投資人心裡發毛
這就是典型的
Sell in May都沒有跌
反而大漲
是不是把年底的行情都吃光了呢
這張圖就是Sell in May的由來
大家看這個黑柱5到10月
是傳統最鳥的時段
平均報酬只有2.1%
不過市場在今年5到10月這個淡季
不但沒有休息
還繳出雙位數的瘋狂漲幅的時候
代表什麼呢
專家們認為這可能是動能的暖機
LPL Financial回測數據發現
發生這樣情況後
接下來的11到4月
也就是左邊本來就是最強的時段平均7%
它的歷史平均回報
反而容易出現強上加強
跳升到接近12%
這告訴我們
有時候比漲多必跌的直覺更值得參考
當然這些歷史數據並不是未來的保證
這邊僅提供另一個不同的思考角度
目的是要讓我們知道
不要讓恐懼蓋過而觀察
當然有人樂觀就有人謹慎
即將退休的巴菲特
旗下波克夏
第三季財報出爐
帳面上的營運獲利跳增34%
看起來非常亮眼
玄機就藏在資產負債表上
波克夏的現金部位
衝到了3817億美元的歷史新高紀錄
這座現金山是怎麼堆起來的呢
當然保險本業很賺錢
但更關鍵的是巴菲特的買賣動作
這張圖表是波克夏近年來的 股票淨買賣紀錄
綠色是買，紅色是賣
所以大家仔細看
自從2022年9月之後
波克夏現金水位就跟著賣股的力道一樣
像火箭一樣噴發直衝天際
波克夏旗下業務包山包海
常被視為美國經濟的縮影
但這次它的整體營收只成長了2%
甚至跑輸美國同期的GDP
在巴菲特即將交棒的時刻
這位95歲的傳奇
正用行動投下最謹慎的一票
當市場還在狂歡
他卻老神在在
默默的把桌上的籌碼換成現金
這圖表顯示波克夏現金與短期投資
這座現金山不只是戰備儲糧
更像是對當前市場價格
投下了一張巨大的不信任票
針對巴菲特在美股大漲下
仍持有高水位現金
部分專家認為這並非看錯市場了
而是價值投資紀律的展現
核心並非猜頭摸底
其觀點可能如下
波克夏連續賣股
主因是認為市場估值過高
例如標普500本益比超過22倍
相對較難找到符合其標準的便宜好貨
這是拒絕支付溢價
而非預測崩盤
在高利率下
這3817億美元大多投資短期國債
正產生約5%的相對低風險收益
所以這筆現金也非閒置
而是相對安全的預設選項
當然還有重要的
這座現金山是戰備儲糧
等待市場回檔時發動巨額收購或投資
綜上所述
巴菲特展現了在市場越狂熱時
保持耐心堅守紀律
並手握彈藥等待機會
本身就是強大的投資策略
宏爺的觀點是
巴菲特也是人也會有看錯的時候
例如之前曾經大舉壓注台積電
但沒有多久就賣掉了
還有持續地減碼蘋果
但蘋果股價依然創新高
這也讓巴菲特少賺了不少
那我們能說
股神的眼光變差了呢
當然也不是
因為上至國家
中至投資機構
下至個人
每個角色的投資策略與 風險接受度都不一樣
宏爺還是那句話
我們
誠如本週高階社群貼文
宏爺目前依然在這羊群中
密切關注羊群的趨勢方向
持續保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利